Finchè lavoro con vettori con dimensione massima 60 circa, gli algoritmi quadratici risultano più veloci di quelli logaritmici, in particolare l'insertion sort. 

Questo accade perché merge sort e quick sort sono algoritmi ricorsivi che impiegano quindi tempo aggiuntivo per allocare in memoria. 
Questa differenza di secondi si nota soprattutto quando stiamo lavorando su vettori piccoli, per cui il tempo di ordinamento dei dati è ridotto e quindi algoritmi quadratici posso battere algoritmi ricorsivi.

La funzione standard sort() è generalmente tra le più veloci, ma spesso non la più veloce